不知道大家有沒有體驗過什麼是真正的降低大跡
在對手面前,你的能力、過往的經驗,通通失效了
就像在3D小說裡面,人類第一次直觀看到3D人的科技
一個微小的水滴在不到2分鐘的時間內
將人類1878%的漸漸全部消滅
而水滴表面連一道滑很也沒有
當然,3D是科幻小說,裡面的清潔自然是虛擬的
可是這樣降微打擊的時刻,在現實中多次真實的發生
一堵的士兵手持長毛刀劍
抵抗英國殖民者的長槍和家中炮
李洪章穿著黃馬瓜來到曼哈頓
亞汪四州的白米高樓
他們和人類見到三體科技的時候
幾乎是一樣的反應
心裡都會想
我們以為的進步在更先進的文明裡面
幾乎等於禁止
明明在那之前的幾千年
國家之間的強弱還不明顯
互相爭戰都是有來有回的
為什麼只是經過短短百年
他們之間的差距就像海底捏縫一樣
甚不見底
这是因为人类的发展曲线不是元素的
几千年间世界经济就像是被推棉了
几乎看不到起伏一直在地面浮浮
直到18世纪突然平地暴起直线上升
我们似乎打开了一个不得了的开关
全世界开始加速演化
时间再往前推
推到人类坑开始出现的时候
你会发现我们用数百万年学会使用石头
用用数百万年开始使用金属
但是只用不到200年就完成了工业革命
學會使用蒸氣和電力
而現在只要幾年就會引發一輪新的風暴
社會發生肉眼可見的變化
從18世紀開始
人類社會像是頓無了
突然開始加速進化
指數級加速
那在18世紀究竟發生了什麼呢?
這個是幾百年來
經濟始終最吸引人的蜜團
也許有人會說答案很簡單
是科技
在那個時間點
英國開始使用蒸氣了
但是問題是
科技曾經多次在歷史上冒出瞄頭
古希臘的歐基里德在公園前三世紀就寫成了幾個原本
阿姬米德創造了溜蒂里學至今最著名的定律之一
阿姬米德原理
還有古羅馬的高價區中國的火藥都是重要的發明
在不同時空在不同大陸都是閃過科技星期的苗頭
但是這些發明創造在出現之後都平穩下來
經濟沒有出現明顯的增長
社會又開始原地踏步
好像一個小火苗它只是閃爍了一下就迅速嚴密
所以世界在18世紀的劇變,科技只是一個隱憲
在那個時間點出現了一股新奇的能量
將火苗變成了天氣炸藥,將世界徹底引爆
那這股能量是什麼呢?
2025年的Nobodyr經濟學獎給出了答案
喬爾摩基爾菲律福阿奇翁,比德豪一特
他們散人共同分享今年的Nobodyr經濟學獎
喬爾摩基爾他是經濟史學家
他認為答案就藏在歷史中
但是如果拋開一個時代的繁榮
女鬼发现这里面有很多的成分
法律 人口 贸易
等等 每一个看起来都很重要
但是大多数只是干扰下
其中只有几个能够真正的点实成绩
喬尔摩基尔就像练机素质一样
他要在1D的材料中敲出雜质
找出真正的配方
他发现在18世纪的欧洲
有两股势力前所未有的交会到一起
其中一股势力
他们身材壮术穿得很不足
他们掌握者建築、木材、皮革各种工程的时间经验
是欧洲大陆最精归的工匠
而另一股势力他们举止游亚
喜欢谈论天文、地理、世界的规律
他们掌握着那个时代最前演的基础理论
这两股势力掌握的知识竭然不同
工匠知道怎么做
他们很清楚怎么样建造一座艰固的施工桥
但是一切都是平解经验
他不知道艰固的背后是几何学和结构力学
而理论家他知道为什么
他了解世界遇行的原理,但是去缺少时间的经验,他只能在脑子里故想
在此前很久的时间,这两股势力都是各走各的路
直到18世纪,因过波明汉的月光下时代的齐轮开始转动
在夜色中,人来真吧,这两股势力交回到一起交换各自读有的信息
双方的合作,让他们找到了实现创新真正的方法
以前的创新常识往往带有偶然性,一旦成功了,只知道有效
但是不知道为什么有效
所以会做一些显然图牢无功的事情
比如制造有弄机
或者是通过同和铁制造黄机
可是现在两股势力的碰撞
产生了新的思考方式
即要知道怎么做
还要知道其中到底是为什么
这样创新有了明确的方向
经济也开始真正的加速
但是问题来了
你不觉得奇怪吗
工匠的身份是平米
而掌握技术理论的
是另一个阶层的人
提出歐拉公市的萊爾哈德歐拉他的夫妻是牧石
創立解析集合的DK2他是法國的貴族
牧石和貴族都是當時的上層人士
別忘了18世紀是個什麼樣的年代呢?
歐洲的貴族是世紀的特缺階層
跟平民之間有著生來就有的鑲迷差距
而美國的黑人當時還是處於被奴役當中
世界的秩序仍然是369等
劃分得非常清楚
這些上層人士居然能和地位低下的平民交流
在一張桌子上平等堆畫
這是一個非常詭異的畫面
那是什麼打破這種階級的差距呢
那是因為當時在歐洲大陸形成了一個故事
相信知識
一定要是故事
要所有人都要相信才行
如果只是少數幾個人領悟到這個道理
那這幾個人將會得到另一個稱號
一端
家裡略以為日新說被盼終身監禁
敲耳單落不滷糯
因為無限宇宙論被活活燒死
只有大家都認同了
才敢小說什麼就說什麼
就说什么
不用低房极端宗教的压迫
深圳炉招州数千年
将一切都只成神的之影
它不允许第二个声音存在
如今能够突破神学的进故达成共识
是因为大家终于发现了知识有用
有用
难道还有没有用的知识吗
没错
知识在很多时候都是没有用的
甚至有严重的副作用
公园40级的西伦法帝国
有城市
有统一的货币
复杂的贸易网络
专业的分工建权的法律
這些都象徵著他的繁衆和進步
但是他最終被日兒慢步落催毀了
日兒慢步落沒有舒本
他們幾乎都是文化
在羅馬帝國的眼中他們是眼瞞人
但就是眼瞞的落後的催毀了先進的文明
這種情況在歷史中多次上演
在那個時候真是沒有用的
羅馬帝國衰往史的書裡面講過一個傳說
格特人洗解牙臉層的時候
已經把圖書管理的圖書集中起來
準備一把火全部燒掉
但是最後決定保留這些圖書
不是因為他們良心發現了
而是因為他們覺得讓西亞人去讀書
這樣他們就沒有心思去練武功
不會對他們產生威脅
在他們中知識是雷綴
只能做愛他們回武道艦
減碗他們中戰的腳步
直到十八十幾
歐洲開始八月初知識真正的能量
火車比戰法更有耐力
可以到達更遠的距離
機器比手工製作更快
有更高的生產效率
而槍支火炮比冷冰氣
威力更大,可以绿毒更多的资源
摆在眼前的金钱,让那些反对的人物化可说
每个人都认可了,支持不是装饰品
他可以解决人类生存的问题
所以一切的力量都在相有用的真实汇聚
这就是贵族会和工匠聚在一起的原因
也让为什么和怎么做
这两种类型的支持相互碰撞
产生圆圆不断的技术装饰
最终在欧洲掀起工业革命改变世界的格局
这就是喬尔摩西尔找到了经济加速的真正培访
喬爾摩基爾回答了為什麼世界經濟會持續增長
因為有持續的技術進步
他打走了這次多倍爾一般的獎金
而另一半屬於菲律伐阿基翁和比德豪一特
他們發現
雖然這些創新看似都對社會有幫助
都是好東西
好像差不多
但其實差別很大
有一種類型的創新是有毒的
這種類型的技術一旦出現
就像核復徹一樣
可以直接污染一大別區域
大多數的生物成熟不住會被淘汰掉
而有的生物能夠快速適應培養出新的習性
甚至變成全新的物種 佔領那片土地
在湯門二人眼中 這類屬於創造性破壞
普通的創新是溫和的 大家可以和平公處
而這類創新它這破壞性的 是兇猛的肉食動
又把對手生存活潑
聽起來很殘忍
但是偏偏只有它能帶來技術飛躍
其實是不是創造性破壞 非常好判斷
如果一箱技術投入市場能一起一大片的哀好
甚至让大家对未来产生交绿
那大概率就适了
因为创造性的破坏会引起行业的颠覆
很多人会因此失去工作的机会
就得岗位不断消亡
被新的岗位替代
比如诺基亚曾经统治全球
实际上占有率超过40%
几乎每两部手机就有一部神诺基亚
在那个时候的行业里面
每家公司都在讨论怎么样和诺基亚竞争
是翻个二的还是值半的
是全写检查的呢还是替久检查
但是没想到突然的机械苹果手机很空出事
它直接去掉了键盘全部变成电容的触摆
把手机从打电话的工具变成口袋里的电脑
APP移动互联网瞬间重现规则
一夜之间智能手机全面击败功能手机
没有人在讨论什么键盘了
整个行业经营了一场彻底的系碍
还有数码相机替代交据
流媒体替代地位地
每一次创造性破坏出现之后
都会带来巨痛
但是巨痛之后经济又会再一次的疼飞
虽然有些痛苦
但是为了财富总是要追求创新
那我们怎么才能得到创新呢?
创新最大的最话机就是竞争
但问题是,竞争有时候会杀死创新
非立法阿基王和比德豪一特认为
竞争对创新的印象就像婚姻对人的印象
并非是简单的好不知不好,有着苦
他们两个的关系是一个道游群的曲线
创新和竞争的关系就像是锻炼机肉一样
如果锻炼的强度不够,原本能拉气50,000克
但是我们只是用10,000克的副众
我们的进步就会变慢
所以要加大力度
锻炼的效果会更明显
可是如果新积了
想要更快的达到目标
事情就会出现反面的效果
一旦用力过嘛
那几者不仅会停止增长
甚至会严重的损伤
所以有效国家创新的出现得很快
有些国家停支不浅
都和竞争的强度有关系
在国家的手中
它有两瓶药季
它可以调节竞争
一瓶是冰属性的
多加一点能让竞争降温
就是专利保护
用了專利保護就可以讓新出現的技術有了更久的保持期
能更多的時間去賺錢
而另一瓶藥是沸騰的
難讓行業恢復私查的狀態
就是翻容端
一個好的制度
不只躺平也不是一位的內卷
就是要用這兩瓶藥劑
找我好恰到好處的火候